# Web-библиотека (Web-Library)
---

**Web-Library** — это веб-приложение просматривания и чтения книг, которое позволяет пользователям просматривать, добавлять любимые книги в избранные,  а также смотреть на популярность книг и управлять списком своих избранный книг и смотреть историю прочтения книги. 

---

## Основные функции

1. **Управление книгами:**
    - Добавление, редактирование и удаление книг.
    - Просмотр книг по различным критериям (автор, жанр, год издания и т.д.).
    - Фильтрация книг по категориям, автору, дате публикации.

2. **Управление категориями**:
    - Создание, редактирование и удаление категорий.
    - Назначение категорий для транзакций.

3. **Аналитика**:
    - Получение статистики по популярности книг.
    - Визуализация данных (например, графики по жанрам или авторам).

4. **Управление заказами**:
    - Возможность бронирования книг на определенный срок, в зависимости от вашей подписки(премиум или стандарт).

5. **REST API**:
    - Интеграция с другими API через RESTful API.

---

## Технологии

- **Язык программирования**: Java 17
- **Фреймворк**: Spring Boot 3.x
- **База данных**: PostgreSQL
- **Сборка**: Maven
- **Документация API**: OpenAPI
- **Контейнеризация**: Docker

---

## Установка и запуск

### Требования

- Установленная Java 17 или выше.
- Установленный Maven.
- Установленная PostgreSQL.
- Установленный Docker.
  
### SonarCloud
[Sonar](https://sonarcloud.io/project/overview?id=kykyrysa123_Wed-Library)

### Шаги для запуска
   ```bash
   git clone https://github.com/kykyrysa123/Wed-Library.git
   cd Wed-Library
   mvn clean install
   mvn spring-boot:run
